# Внесение изменений в документацию

Если Вы читаете это, **СПАСИБО** за то, что решили помочь нам улучшить и расширить нашу документацию для разработчиков 👍

Как правило, следует отметить три важных момента в документации:

1. Это **лучшая** вещь на свете. У нас уже есть огромный пул талантов в [сообществе XenForo](https://xenforo.com/community) и значительная их часть достигла своего нынешнего уровня практически без документации! Не каждый может выучить новый язык/фреймворк таким образом, и поэтому эта документация важна, поэтому огромный пул талантов становится только больше и лучше.
2. Это **худшая** вещь на свете. По крайней мере, для некоторых. Некоторые разработчики **ненавидят** писать документацию. Это трудоемко и непросто.
3. Возможность делиться своими знаниями с другими - это **полезная** и **достойная восхищения** задача. Это самый важный бит, поэтому вернитесь к #1 😉

Это руководство направлено на определение некоторых процессов, связанных с редактированием нашей документации, и некоторых передовых методов. Не стесняйтесь изменять эти рекомендации в пулл реквесте, если это необходимо.

#### Оглавление

* [Начало работы с MkDocs](#начало-работы-с-mkdocs)
  * [Что такое MkDocs?](#что-такое-mkdocs)
  * [Отлично, но что такое Markdown?](#отлично-но-что-такое-markdown)
  * [Установка MkDocs](#установка-mkdocs)
  * [Использование MkDocs](#использование-mkdocs)
* [Структура документации](#структура-документации)
* [Изменение существующих страниц/разделов](#изменение-существующих-страницразделов)
* [Добавление новых страниц/разделов](#добавление-новых-страниц--разделов)
* [Отправка Ваших изменений](#отправка-ваших-изменений)
* [Общие рекомендации](#общие-рекомендации)

## Начало работы с MkDocs

### Что такое MkDocs?

[MkDocs](http://www.mkdocs.org/) - это «генератор статических сайтов», предназначенный для создания проектной документации. Мы выбрали MkDocs из-за его простоты использования и, если честно, нам не пришлось создавать нашу собственную систему, как мы это делали для [Руководства по XenForo 1](https://xenforo.com/help/manual/). Это также позволяет нам безумно легко принимать изменения от наших участников.

Более того, редактировать документацию так же просто, как добавлять или редактировать файлы с помощью Markdown.

### Отлично, но что такое Markdown?

Ну вообще классно то, что есть 😁

> Markdown - это инструмент преобразования текста в HTML для веб-авторов. Markdown позволяет Вам писать, используя простой для чтения и записи простой текстовый формат, а затем преобразовывать его в структурно допустимый XHTML (или HTML).

Другими словами, это просто способ написать простой текст, а затем преобразовать его в HTML. Вся документация, написанная в MkDocs, представляет собой просто текстовые файлы с расширением `.md`. Markdown стал безумно популярным за последние несколько лет. Если Вы хотите узнать об этом больше, на GitHub есть [отличное руководство](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/), с которого можно начать.

### Установка MkDocs

MkDocs можно установить с помощью различных менеджеров пакетов ОС, и это рекомендуемый подход к его установке.

* [Homebrew](http://brew.sh/) (macOS)
* [Chocolatey](https://chocolatey.org/) (Windows)
* [yum](http://yum.baseurl.org/), [apt-get](https://help.ubuntu.com/community/AptGet/Howto), [DNF](http://dnf.readthedocs.io/en/latest/index.html) (Linux)

Вы также можете найти более подробные инструкции [здесь](http://www.mkdocs.org/#installation).

Для редактирования документации установка MkDocs не является обязательной, поскольку документация может быть изменена непосредственно через интерфейс, представленный на GitHub. Если Dы хотите узнать больше о настройке MkDocs, Dы можете прочитать раздел ниже.

### Использование MkDocs

Первым шагом к использованию MkDocs вместе с этой документацией является извлечение документации из этого репозитория. Вы можете использовать для этого клиент Git или использовать Git в командной строке.

В желаемом каталоге просто выполните следующую команду:

```
git clone git@github.com:xenforo-ltd/docs.git
```

Это создаст новый каталог с именем `docs`, содержащий содержимое этого репозитория.

Используя командную строку, перейдите в новый каталог `docs` и выполните следующую команду:

```
mkdocs serve
```

Это загрузит локальный веб-сервер на основе содержимого каталога, который теперь доступен по URL-адресу `http://localhost:8000/`, и он начнет просматривать документацию на предмет изменений и автоматически перезагружаться.

## Структура документации

Все файлы документации появятся в каталоге `docs/docs`, где Вы найдете страницы верхнего уровня для каждого раздела.

Эти страницы верхнего уровня также определены вместе с их заголовками в файле `docs/mkdocs.yml`.

Каждая из страниц верхнего уровня разбита на разделы. Каждый раздел заголовка (обозначенный заголовком, начинающимся с символов `##`) будет отображаться на панели навигации для каждой страницы.

## Изменение существующих страниц/разделов

Как только Вы определились с разделом, который хотите изменить, просто отредактируйте файл прямо в предпочитаемом текстовом редакторе. Вы также можете редактировать страницы прямо на GitHub.

## Добавление новых страниц / разделов

Если Вы хотите добавить полностью новые страницы/разделы, Вы можете либо добавить новые разделы к существующей странице под соответствующим заголовком (опять же, обозначенным символами `##`), либо полностью создать новые страницы.

Создание новых страниц включает в себя создание самих страниц, а также изменение файла `docs/mkdocs.yml` для ссылки на эти страницы.

Обычно мы не рекомендуем редактировать файл `docs/mkdocs.yml` вне процесса добавления новых страниц.

## Отправка Ваших изменений

Если Вы следовали инструкциям по клонированию этого репозитория и настройке MkDocs, и хотите отправить свои изменения в наш репозиторий, Вам потребуется создать [запрос на перенос](https://git-scm.com/docs/git-request-pull).

Если Вы редактируете/добавляете файлы непосредственно на GitHub, запрос на перенос будет отправлен автоматически.

После того, как ваши изменения будут отправлены, они будут периодически проверяться и либо утверждаться и объединяться, либо отклоняться, либо проводиться обсуждение желаемых изменений, прежде чем они будут приняты.

## Общие рекомендации

Мы не хотим вводить слишком много правил в качестве препятствия для обновления нашей документации, но имейте в виду следующее:

1. Как правило, изменения следует ограничивать редактированием/добавлением страниц/разделов.
2. Крупные изменения в общей структуре документации не принимаются, но если они необходимы, их следует обсудить в первую очередь, создав проблему.
3. Аналогично, изменения в файле конфигурации `docs/mkdocs.yml` или изменения стиля документации не принимаются.
4. Любой представленный контент должен быть написан на английском языке и не содержать никакого контента, который не противоречил бы нашим обычным [правилам для пользовательского контента](https://xenforo.com/community/help/terms/).
5. Наконец, отправляя изменения в документацию, Вы:
    1. согласны с тем, что внесенные Вами изменения могут быть включены в нашу опубликованную документацию
    2. согласны с тем, что после утверждения изменений они могут быть изменены или удалены в будущем нами или другим участником, если это станет необходимым
    3. соглашайтесь не оспаривать любые последующие изменения или удаление содержания, которое Вы отправили
    4. соглашаетесь с тем, что предоставленная Вами документация в конечном итоге будет принадлежать XenForo Ltd
